Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/boot/_index.po
Languages: ko

source: To learn more about the resource configuration system, refer to man:rc[8] and examine the scripts located in [.filename]#/etc/rc.d#.
ko: 리소스 구성 시스템에 대해 자세히 알아보려면 man:rc[8]를 참조하고 [.filename]#/etc/rc.d#에 있는 스크립트를 살펴보세요.

source: Device Hints
ko: 디바이스 힌트

source: During initial system startup, the boot man:loader[8] reads man:device.hints[5]. This file stores kernel boot information known as variables, sometimes referred to as "device hints". These "device hints" are used by device drivers for device configuration.
ko: 초기 시스템 시작 시 부트 man:loader[8]는 man:device.hints[5]를 읽습니다. 이 파일은 “디바이스 힌트”라고도 하는 변수로 알려진 커널 부팅 정보를 저장합니다. 이러한 “디바이스 힌트”는 장치 드라이버에서 장치 구성을 위해 사용됩니다.

source: Device hints may also be specified at the Stage 3 boot loader prompt, as demonstrated in <<boot-loader>>. Variables can be added using `set`, removed with `unset`, and viewed `show`. Variables set in [.filename]#/boot/device.hints# can also be overridden. Device hints entered at the boot loader are not permanent and will not be applied on the next reboot.
ko: 디바이스 힌트는 <<boot-loader>>에 표시된 것처럼 세번째 단계의 부트 로더 프롬프트에서 지정할 수도 있습니다. 변수는 `set`을 사용하여 추가하고, `unset`으로 제거하며, `show`로 확인할 수 있습니다. [.filename]#/boot/device.hints#에 설정된 변수는 재정의할 수도 있습니다. 부트 로더에서 입력한 디바이스 힌트는 영구적이지 않으며 다음 재부팅시 적용되지 않습니다.

source: Once the system is booted, man:kenv[1] can be used to dump all of the variables.
ko: 시스템이 부팅되면 man:kenv[1]을 사용하여 모든 변수를 덤프할 수 있습니다.

source: The syntax for [.filename]#/boot/device.hints# is one variable per line, using the hash "#" as comment markers. Lines are constructed as follows:
ko: [.filename]#/boot/device.hints# 구문은 해시 “#”을 주석 마커로 사용하여 한 줄당 하나의 변수가 적혀 있습니다. 내용은 다음과 같이 구성됩니다:

source: The syntax for the Stage 3 boot loader is:
ko: 3단계 부트 로더의 구문은 다음과 같습니다:

source: where `driver` is the device driver name, `unit` is the device driver unit number, and `keyword` is the hint keyword. The keyword may consist of the following options:
ko: 여기서 `driver`는 장치 드라이버 이름, `unit`은 장치 드라이버 유닛 번호, `keyword`는 힌트 키워드입니다. 키워드는 다음 옵션으로 구성될 수 있습니다:

source: `at`: specifies the bus which the device is attached to.
ko: `at`: 장치가 연결된 버스를 지정합니다.

source: `port`: specifies the start address of the I/O to be used.
ko: `port`: 사용할 I/O의 시작 주소를 지정합니다.

source: `irq`: specifies the interrupt request number to be used.
ko: `irq`: 사용할 인터럽트 요청 번호를 지정합니다.

source: `drq`: specifies the DMA channel number.
ko: `drq`: DMA 채널 번호를 지정합니다.

source: `maddr`: specifies the physical memory address occupied by the device.
ko: `maddr`: 디바이스가 사용하는 물리적 메모리 주소를 지정합니다.

source: `flags`: sets various flag bits for the device.
ko: `flags`: 기기에 대한 다양한 플래그 비트를 설정합니다.

source: `disabled`: if set to `1` the device is disabled.
ko: `disabled`: ‘1’로 설정하면 장치가 비활성화됩니다.

source: Since device drivers may accept or require more hints not listed here, viewing a driver's manual page is recommended. For more information, refer to man:device.hints[5], man:kenv[1], man:loader.conf[5], and man:loader[8].
ko: 장치 드라이버는 여기에 나열되지 않은 추가 힌트를 허용하거나 요구할 수 있으므로 드라이버 설명서 페이지를 참조하는 것이 좋습니다. 자세한 내용은 man:device.hints[5], man:kenv[1], man:loader.conf[5] 및 man:loader[8]을 참조하세요.

source: Shutdown Sequence
ko: 종료 시퀀스

source: Upon controlled shutdown using man:shutdown[8], man:init[8] will attempt to run the script [.filename]#/etc/rc.shutdown#, and then proceed to send all processes the `TERM` signal, and subsequently the `KILL` signal to any that do not terminate in a timely manner.
ko: man:shutdown[8]을 사용하여 종료하면 man:init[8]이 [.filename]#/etc/rc.shutdown# 스크립트 실행을 시도한 다음 모든 프로세스에 `TERM` 신호를 보내고, 재때에 종료되지 않는 프로세스에 `KILL` 신호를 보냅니다.

source: To power down a FreeBSD machine on architectures and systems that support power management, use `shutdown -p now` to turn the power off immediately. To reboot a FreeBSD system, use `shutdown -r now`. One must be `root` or a member of `operator` in order to run man:shutdown[8]. One can also use man:halt[8] and man:reboot[8]. Refer to their manual pages and to man:shutdown[8] for more information.
ko: 전원 관리를 지원하는 아키텍처와 시스템에서 FreeBSD 시스템의 전원을 끄려면, `shutdown -p now`를 사용하여 즉시 전원을 끕니다. FreeBSD 시스템을 재부팅하려면 `shutdown -r now`를 사용합니다. man:shutdown[8]을 실행하려면 `root` 또는 `operator`의 구성원이어야 합니다. man:halt[8] 및 man:reboot[8]를 사용할 수도 있습니다. 자세한 내용은 해당 설명서 페이지와 man:shutdown[8]을 참조하십시오.

source: Modify group membership by referring to crossref:basics[users-synopsis,“Users and Basic Account Management”].
ko: crossref:basics[users-synopsis,“Users and Basic Account Management”]를 참조하여 그룹 멤버십을 수정합니다.

source: Power management requires man:acpi[4] to be loaded as a module or statically compiled into a custom kernel.
ko: 전원 관리에는 모듈로 로드하거나 커스텀 커널에 정적으로 컴파일된 man:acpi[4]가 필요합니다.
